<USER_REQUEST>
saya tadi sudah diskusi dengan dengan mentor saya, kira kira ini percakapan. tolong di analisis dulu dan jangan langsung ke coding : 
Kita juga bisa memutuskan bahwa ini tuh bisa ditindak lanjuti apa tidak gitu kan. Kenapa direkam?
Iya.
I biar
biarnya lupa.
Jadi intinya tim mitra itu harusnya sudah mengetahui layanan kita itu apa saja dan yang kedua ini bisa dilaksanakan apa tidak tergantung skop kegiatan kan.
Nah nanti misalnya tim mitra itu mengetahui bahwa ini bisa dilaksanakan harusnya dia bisa mengeksekusi ini bisa dilaksanakan tanpa harus meminta ke tim opti dulu pendapatnya.
He.
Ya. Yang kedua, kalaupun misalnya sistem ini bisa dikirim ke belakang, jadi opsinya bisa dua nih. Si ini itu bisa diisi oleh tim mitra, bisa, diisi oleh tim belakang juga bisa. Cuman yang kemarin itu kan sudah oke nih. Begitu ini dikirim ke belakang, berarti harusnya yang diinput oleh tim mitra juga dapat nih. Ya kan? Misalkan diisi oleh tim mitra nih, ini bisa dilaksanakan, ini bisa dilaksanakan, SDM. ada dan lain-lain kan. Berarti tim mitra itu ngirim ke belakang itu tetap terkirim datanya ke belakang ke Opti. Cuman Opti itu statusnya bukan ngisi itu lagi tapi dia menentukan PIC dan proposal.
Proposal
lanjut sebetulnya.
Tapi kalau misalkan itu belum diisi oleh tim mitra, tim Opti juga bisa ngisi itu. Ya,
gitu aja. Mungkin kalau saling petunjuk-tunjuk gimana? Kebayang enggak?
Ngerti kan analis analisnya ngerti bisa ngerti programnya?
Enggak ngerti, Pak. Belum ngerti.
Maksudnya tim belakang tuh siapa, Pak?
Tim belakang tuh ya opti. Maksudnya kan kita ngomongin opti nih.
Kita kan ngomongin opti nih. Bukan ngomongin sifat nih. Bukan ngomongin.
Jadi PJT-nya enggak masuk ya, Pak?
Apa?
PJT-nya enggak masuk.
PJT enggak. PJT mah enggak masuk di sini. Masuk.
Harusnya PJT sih masuk ya. Tapi PJ PJT itu masalahnya gini, PJT itu kan tim bentukan baru baru berdiri tahun ini
baru establish-nya tuh tahun 2026 ini dibentuknya. Tapi nanti ketika kepala balai ganti kan bisa jadi PJT itu tuh enggak ada.
Jadi kebi
<truncated 39688 bytes>
ya. Tolong tambahkan tambahkan fill ini samain aja dengan ini ya. Ini kan dipilih sistifikasi ya berarti di sini opti fill dipilih sis opti itu kan tipenya. sama kan enum ya gitu kan. Nah ini harus berkaitan dengan pil ini surat penawaran surat penawaran.
Kebayang enggak maksudnya? Jadi maksudnya gini,
surat penawaran ini kan ini kan surat keluar nih.
Iya, Pak.
Surat keluar. Surat keluar itu kan tidak harus selalu surat penawaran. surat keluar tuh bisa jadi ngebalas surat dari pusat, bisa ngebalas surat anak Prakerin, bisa surat untuk dinas, bisa surat untuk industri, tapi bukan penawaran
kayak surat balasan
ya. Surat balasan lah untuk surat keluar itu kan banyak kan surat keluar itu. Nah, tapi ada kita itu bikin surat keluar untuk balasan surat permintaan yang tadi itu permintaan dari pelanggan ya kan tadi kan permohonan
berarti kalau itu permohonan ceklis kan berarti di sini di sini ada surat penawaran ceklis jadi ya. Kalau dia iya, maka nanti dia harus pilih surat penawaran itu. Surat penawaran apa? Apakah pengujian, apakah sertifikasi atau opti nanti yang kamu bikin di sini
baru
nanti kalau misalkan yang dipilihnya adalah opti, optinya iya, maka munculkanlah di menu surat
penawar nanti di penawaran itu.
Penawaran
lumayan ya. Enggak,
enggak lumayan, Pak. Lumayan ada tantangan. P surat peng tolong ditambahkan pil pil ini ya pil baru semangat.
Nah itu.
Nah ini ini namanya kita mengintegrasikan. Jadi yang sistem yang kalian bikin untuk opti itu semuanya terintegrasi dengan apa? Surat masuk terintegrasi, surat keluar terintegrasi, login terintegrasi semuanya terintegrasi. Satu data. Lumayan ya.
Lumayan, Pak.
Nanti kalau enggak nanya lagi aja.
Oke, ya. Sudah saya kirim ya.
Siap. Makasih banyak, Pak.
Silakan.
Maaf kalau mengganggu waktunya. Makasih, Pak.
Makasih, Pak. Makasih, Pak.
Ya, monggo. ketinggalan HP, Pak.
Hah?
Ketinggalan HP.
Oh, iya.
Bagaimana?
Buka Photoshop. Yeah.
</USER_REQUEST>
<ADDITIONAL_METADATA>
The current local time is: 2026-09-02T15:30:59+07:00.
</ADDITIONAL_METADATA>